[무거운 음악]
[태준 긴장하는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[태준 옅은 한숨]
(혜원) 보좌관님, 준비됐습니다
[태준 한숨]
[흥미진진한 음악]
(태준) 내딛는 발걸음마다
후회가 찍혔다
하지만
돌아보지 마라
[사람들 박수]
이제는 멈출 수 없다
빛을 밝히려면
어둠 속으로 들어가야 한다
이제부터 시작이다
[혜원 한숨]
(혜원) 하...
우리 힘으로 할 수 있는 건
아무것도 없네요
[혜원 한숨]
(도경) 보좌관님이
방법을 찾아 주실 거예요
송희섭 의원님이
화인 인프라와 관련 있다는 증거
제가 찾았거든요
[무거운 음악]
지역 신문사 자료실에
지역 당원들을 대상으로 한
강연회 영상이 있었어요
거기서 의원님의
지인이 화인 인프라를 만들었고
그래서 직접 투자했다라는
발언이 담겨 있었거든요
영상은요?
보좌관님께 드리고 왔는데
연락 못 받으셨어요?
왜 그러세요?
비서님?
아니에요
[의미심장한 음악]
(태준) 아까 보내 드린 영상 파일입니다
언론사가 가지고 있는 원본은
제가 지금 파기하고 오는 길입니다
이제 이게 마지막이죠
[깨지는 소리]
[태준 거친 숨소리]
[무거운 음악]
이성민 의원의 성진시 보궐 선거 공천권
제게 주십시오
[흥미진진한 음악]
[태준 거친 숨소리]
[희섭 한숨]
(희섭) 받아라
[태준 힘겨운 신음]
[태준 거친 숨소리]
성진시 공천 너한테 주면
꽤나 시끄러울 텐데
그들 입 틀어막을 자신 있어?
[태준 힘겨운 숨소리]
그 정도 자신도 없었다면
여기 오지도 않았습니다
[태준 거친 숨소리]
태준 씨
(선영) 술 마셨어?
[태준 힘겨운 숨소리]
(태준) 응
[선영 한숨]
[태준 옅은 숨소리]
미안해
[잔잔한 음악]
[태준 한숨]
미안해
뭐가 미안해
(선영) 일어나, 들어가자
(태준) 하...
[태준 옅은 한숨]
자기는 괜찮아?
[선영 한숨]
(선영) 괜찮다고 하면 거짓말이겠지
달리기하다가
결승선 앞에서 넘어진 기분이야
근데 생각해 보면
쉬웠던 적이 한 번도 없었어
피곤할 텐데 쉬어
[태준 피곤한 신음]
[태준 지친 한숨]
(태준) 갈게
- (다정) 어? 안녕하세요
- (종욱) 어?
어?
오셨습니까?
윤혜원 씨
(종욱) 어떻게 된 거야?
보좌관님 복귀하신 거야?
[무거운 음악]
[종욱 미심쩍은 숨소리]
(형도) 아이고
[보좌진들 놀란 신음]
(보좌진1) 아, 충성
(형도) 아이, 장관실에 계시는 분이
이 누추한 곳에
- 어인 행차십니까?
- (원식) 아이고...
공무원들이랑 일하려니 영 답답하네
담배나 하나 줘 봐
(형도) 담배 안 끊었어요?
담배 끊는다면서요
[형도 웃음]
[저마다 인사받는 소리]
(종욱) 안녕하십니까, 안녕하십니까
- 안녕하십니까?
- (원식) 어 왔어?
(형도) 아, 아이참, 근데 그, 장관님은
의원직을 뭐, 내려놓는답니까?
장관들 중에
의원직 내려놓은 인사가 어디 있어?
(원식) 영감 텃밭인데
아마 죽을 때까지 가져갈걸
예?
(형도) 뭐야? 아, 그러면 뭐, 애초에
장태준이한테 뭐, 넘겨주겠다는 생각
이런 거 안 한 거네
너 같으면 주겠냐?
(원식) 백날 논에 거름 주고
논 갈아 봤자 뭐 하냐?
자기가 마름인지도 모르는데
아이고, 우리 태준이
감옥 가서 고생하겠네, 불 좀 줘
(형도) 아, 장태준이 감옥 가면
뭐, 독사 우리 되는 건가?
[보좌진들 웃음]
(종욱) 장태준 보좌관님
지금 사무실에 와 계시는데요?
[긴장되는 음악]
(원식) 하하하, 장태준이 여길 왜 와?
뭐, 저도 잘...
(종욱) 아, 그리고 오다 들었는데
성진시 거기 공천권 후보에
장 보좌관님이 언급되고 있다던데요?
(형도) 어?
- (보좌진1) 뭔...
- (보좌진2) 보좌관...
그게 무슨 개소리야?
당 공천권 위원회에 있는 친구 하나가
슬쩍 알려 주던데요
(형도) 아이, 씨, 그, 이번에 성진시는
대한당 빤스만 입고 나가도
당선되는 데인데
야, 거기를 장태준이 준다고?
와, 완전히 노났네, 노났어
아, 나 사표 내련다
[보좌진 어이없는 숨소리]
- 나 못 한다
- (원식) 이 새끼 봐라, 이거
(형도) 아이, 씨
그래서 이제 어떡하실 거예요?
지금의 내 선택이 틀리지 않았다는 걸
증명해야지
(석만) 의원님
(선영) 어떻게 된 거예요?
(석만) 안현민 의원이 당 윤리 위원회에
의원님 징계 청원서를 제출했습니다
[의미심장한 음악]
징계 청원 요지는...
수민이 때문이에요?
(석만) 네, 의원님이 낙태를 조장한다며
당 윤리 규범을 위반했다고
당적 박탈을 요구하고 있습니다
지금 기자 회견도 열리고 있고요
(현민) 대한당 안현민 의원입니다
[카메라 셔터음]
저는 오늘 낙태를 방조해
사회적 물의를 일으키고도
일말의 반성도 하지 않는 강선영 의원을
당 윤리 위원회에 고발코자 합니다
(석만) 만약 당적이 박탈되면, 의원님
(선영) 알고 있어요
의원직을 잃겠죠
[석만 한숨]
(석만) 윤리 위원회 막을 수 없을까요?
이대로 윤리 위원회가 열리면...
(여자1) 저, 강선영 의원님...
(선영) 네
어디 살인자가 뻔뻔하게
- 고개를 들고 다녀!
- (여자2) 태아는 생명이다!
[여자들 구호 외치는 소리]
[무거운 음악]
(여자1) 놔! 너희들 뭐야?
놔! 이거 안 놔? 놔!
[여자들 구호 외치는 소리]
뭐 하는 거야? 놔! 이거 안 놔? 야!
[카메라 셔터음]
(여자3) 사람을 죽였으면 감옥에 가야지!
야!
[석만 놀라는 신음]
[여자들 구호 외치는 소리]
[석만 신음]
[달걀 깨지는 소리]
(여자4) 네가 그러고도 국회 의원이냐?
태아는 생명이다!
(여자2) 낙태는 살인이다!
[여자들 구호 외치는 소리-계속]
(석만) 의원님, 가시죠
의원님
가시죠, 의원님
[선영, 석만 한숨]
[선영 옅은 한숨]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
의원님, 괜찮으세요?
하, 괜찮아요
(뉴스 속 기자1) 대한당 강선영 의원이
오늘 오전 의원 회관 앞에서
낙태를 반대하는 시민들로부터
테러를 당했습니다
강 의원은 미혼모의 낙태를 방조한 일로
대한당 윤리 위원회에 고발당한 상태로
[휴대전화 진동음]
조만간 관련 경찰 수사가
진행될 예정입니다
현재 대한당에서는 징계안을 제출한
안현민 의원을 필두로...
[기자1 보도하는 소리]
장태준입니다
[선영 한숨]
[선영 떨리는 숨소리]
[선영 숨 고르는 소리]
[선영 한숨]
[다가오는 발소리]
(미진) 고생이 많으시네요
그렇지 않아도 한번 뵙고 싶었는데
잘 계셨죠?
여긴 어쩐 일이에요?
저희 프로그램에
매주 생방송 토론 있는 거 아시잖아요
(미진) 내일 대한당 의원님들 모시고
여성 관련 현안을 다루기로 해서
사전 인터뷰 좀 따러 왔어요
마침 강 의원님 사건으로
하실 말씀이 많은 것 같던데
의원님 덕분에 시청률 꽤 오를 것 같네요
폐지될까 봐 걱정 많이 했는데 다행이네요
(미진) 의원님도 출연하시면 어떨까요?
[의미심장한 음악]
이슈의 중심에 계신 분이잖아요
현직 의원이 미혼모의 낙태 수술을 도왔다
대체 왜 그런 결정을 했을까?
궁금해하는 시청자들이 많거든요
좋은 기회잖아요
그래도 한때 선배님이셔서
제가 특별히
변명할 수 있는 기회를 드리는 건데
어때요?
생각해 볼게요
[미진 옅은 웃음]
(보좌진3) 아, 괜찮으세요, 의원님?
(선영) 괜찮아요
윤리 위원회 날짜는 잡혔어요?
(석만) 아직입니다
(선영) 수민이 수술 담당한 의사는요?
이 비서관 보냈는데
만나 주지도 않는답니다
(석만) 아무래도 송희섭 의원하고
조갑영 의원이
미리 손을 댄 것 같습니다
의원님, 회의 일주일 전까지
소명할 수 있는 기회가 있습니다
수민이 찾아서
- 당시 상황 설명을 하면...
- (선영) 지금 언론과 SNS에서
수민이 이야기가 퍼지고 있다고 들었어요
(석만) 네
벌써부터 모자이크한 수민이 얼굴이
돌고 있습니다
(선영) 수민이까지 끌어들이지 마요
지금 그 아이도 충분히 힘들 거예요
저희가 아무리 상황 설명을 해도
그 애 증언 없이는 힘듭니다
(석만) 윤리 위원회에 출석시키시죠
병원에 실려 왔을 때도 심각한 상황이었고
의원님도 어쩔 수 없었다라는 걸
사람들이 알면 여론도 바뀔 겁니다
윤리 위원회 징계도 피할 수 있고요
제가 어떻게 해서든 수민이 찾아보겠습니다
수민이 인생은요?
[애잔한 음악]
수민이 언론에 노출시키고 싶지 않아요
- (석만) 의원님
- (선영) 이건 제 일이에요
제가 책임져야죠
(석만) 의원님
징계 요청을 한 안현민 의원도
윤리 위원장인 이장수 의원도
다 송희섭 의원 사람이에요
윤리 위원장 권한으로
직권 조사도 가능하고
이번 일 긴급하게 진행할 겁니다
전 의원직을 걸겠지만
그 사람들 남은 인생을 걸어야 될 거예요
[의미심장한 음악]
헌법 불합치 판결 후에
의원들이
낙태 관련 법안을 준비했을 거예요
지금 관련 법안을 낸 의원은
정은희 의원입니다
[선영 한숨]
그쪽 의원들 힘을 빌려 보죠
- (원식) 장관님, 네
- (희섭) 응
이상국이 뭐래?
(원식) 뭐 있겠습니까?
원내 대표 선출에 힘써 달라는 거죠
아이고, 어련히 알아서 할까, 응?
[원식 웃음]
(희섭) 아유, 어린애도 아니고, 보채기는
장관님, 태준이 어떻게 된 겁니까?
응? 태준이, 왜?
아니, 그, 성진시 보궐 선거
공천 후보로 거론된다고 하던데
[원식 웃음]
(희섭) 어
[희섭 멋쩍은 웃음]
그렇게 됐어, 신경 쓰지 말아, 응
[흥미진진한 음악]
(원식) 장관님, 어떻게 신경을 안 씁니까?
아니, 저도 있는데 왜 태준이를...
장관님, 성진시
제가 한번 맡아서 해 보면 안 되겠습니까?
저 자신 있습니다!
- (희섭) 씁, 원식아
- (원식) 네
- (희섭) 숟가락이 크면...
- (원식) 네, 입이 찢어진다고 말씀하셨죠
- (희섭) 그래, 응
- (원식) 장관님
저 정말 잘해 볼 자신 있습니다
있는 밥그릇이나 잘 지켜, 응?
[희섭 옅은 웃음]
- (희섭) 가자
- (귀동) 네
(원식) 다녀오십시오
[희섭 헛기침]
아, 씨
장태준이 이 새끼 어떻게 구워삶은 거야
하여간 명줄 기네
[통화 연결음]
후...
[원식 짜증 섞인 신음]
(남기) 이성민이한테 당하고 4년간
이 잘난 당협 위원장 맡고 있었어
근데 이제 와서 그깟 보좌관 새끼한테까지
성진시를 양보하라고?
이거 장관님 너무하신 거 아니야?
(원식) 쯧...
위원장님 심정 모르는 건 아닌데
어쩌겠습니까?
장관님 뜻인데
장관이면 다야?
내 체면은 뭐가 되냐고!
그러게 말입니다
(원식) 위원장님 체면도 계시는데
이러면 안 되는 건데 말이죠, 쯧
[남기 한숨]
(원식) 스읍...
그래서 말인데요
[무거운 음악]
위원장님, 잠시만
자...
[원식 손가락 튕기는 소리]
[원식 초조한 한숨]
(원식) 아유, 고생 많으셨습니다
(희섭) 그래
장관님
(원식) 안에 손님이 와 계시는데요
손님?
[희섭 옅은 웃음]
여긴 어쩐 일로 오셨습니까?
장관 취임하셨는데 축하 화환은 보내야죠
아이고, 뭐 이런 걸 다 직접 가져오시고
정말 고맙습니다
당연히 직접 찾아봬야죠
(남기) 제 얼굴 까먹지 않았는지
확인도 해야 하고
아, 그, 공천권 때문에 그러신가 본데
(희섭) 그게 저, 제 입김만으로
되는 것도 아니고요
다 그, 공천 위원회에서...
(남기) 지금 절 물로 보십니까?
[무거운 음악]
장관님, 독사 새끼 잘못 들이면
집토끼들이 겁나서 가만있겠습니까?
장태준, 그놈이 장관님 보좌 잘해서
이 자리에 앉혀 드린 거 알고 있습니다
하지만 어차피 쓰다 버릴 놈 아닙니까?
객식구 챙기시다가
제 식구들 짐 싸서
다 나가는 수가 있습니다
(상국) 조남기 위원장이 데리고 있는
당원들만 1,000명이 넘어요
현직 의원들도 다수 포함돼 있고
그들 데리고 가서 창당이라도 한다면
장관님뿐 아니라 우리 대한당
문제가 많아질 겁니다
(승진) 그리고 의광, 성진시
재개발을 생각하신다면
장태준보다 조남기 위원장을
단수 공천 하는 게 더 좋지 않겠습니까?
(현민) 의광, 성진시 재개발
수십조짜리 사업입니다
사업 좌초되면 장관님 지역구도 지역구지만
저희들 지역구 사업에도 손해가 막대합니다
뭐, 그렇게 되면
성 회장님과 이창진 대표도
좀 곤혹스럽지 않겠습니까?
재개발 멈추고
피해 비용이 엄청나다고 하던데요
(승진) 서북 시장 재개발
의광, 성진시 재개발의 시발점입니다
지금 서북 시장 개발도 못 했는데
공천권으로 분란을 만들면
당내 지지도 이끌기 힘들지 않습니까?
(현민) 장태준, 공천 포기하시죠
이미 이창진 대표가
조남기 위원장 밀 생각을
가지고 있는 것 같던데요
(창진) 아이고, 예, 대표님
예, 예, 예
[창진 웃음]
예, 한번 봬야죠
아이고, 제가 요즘 너무 바빠 가지고
예, 예
(희섭) 이창진이 많이 삐져 있어
단수 공천이라고 해도
선거 운동 하려면 돈이 꽤 들 거야
그 비용 어떻게 감당할래?
가서 이창진이 쓰린 속 좀 풀어 줘
아, 그래야 네 뒤를 봐주지
(창진) 예, 예, 제가 한번 찾아뵙겠습니다
[통화 종료음]
장관님 전화는 받았습니다
(창진) 뭐, 저한테
하실 말씀이 있다고 하던데
바쁘니까 간단히 하시죠
공천권 때문인 것 같은데
제가 보좌관님을 밀어 드려도 될지
모르겠네요
강선영 의원실에서 우리 쪽을 파고 있던데
홍콩 FIU에 자료 요청도 하고
그거 다 보좌관님이 하신 거 아닙니까?
자료는 한 달도 넘게 걸릴 겁니다
온다 해도
제가 커버해 드리겠습니다
(창진) 글쎄요
스읍...
거래치고는
제가 너무 밑지는 장사인데요
서북 시장 재개발을
[무거운 음악]
진행시켜 드리죠
얼마 전에 서북 시장
강제 명도 집행이 있었어요
(혜원) 상인분들의 반발로 물러났지만
이번에 또다시 명도 집행을 하면
더 큰 충돌이 발생될 거예요
다음 집행일은 언제인데?
3일 후로 예정되어 있어요
- (태준) 상인 측은?
- (혜원) 상인 연합회와
반대 의견을 가진 상인분들이
비대위를 조직했어요
비대위는 그동안 진행했던 협상들을
전면 거부하고 있고요
이대로 공청회를 진행한다고 해도
별 소득이 없을 거예요
[노크 소리]
보좌관님
(종욱) 서북 시장 비대위 명단입니다
(태준) 비대위 요구 사항들 모두 정리하고
시청과 건설사 보상금 금액도 다시 확인해
예
[노크 소리]
어? 한도경 씨
(도경) 안녕하세요
안녕하세요
(종욱) 한도경 씨가 여기 웬일이야?
내가 불렀어
(태준) 서북 시장 상황을 잘 알고 있으니까
도움이 될 거야
상인들과 친분도 있고
[무거운 음악]
(태준) 난 비대위원장 만나고 올 테니까
공청회 자료들 잘 준비해
(혜원, 종욱) 네
(도경) 다녀오십시오
(종욱) 아휴, 백날 자료만 정리하면 뭐 해
이면지만 늘어나지
저는 뭐부터 하면 될까요?
(헤원) 저 좀 잠깐 봐요
한도경 씨 마음은 알겠지만
이 일에서 손 떼는 게 좋을 것 같아요
네?
아니, 왜요?
그러는 게 좋을 것 같아요 그렇게 해요
- (도경) 아니...
- (종욱) 어, 도경 씨
복사실에 제본 맡겨 놓은 자료 있어
그거 좀 빨리 가져와요
(도경) 아, 예, 알겠습니다
비서님이 그랬잖아요
누군가를 지켜 줄 순 없더라도
그런 사람이 생기지 않는 세상을
만들 수 있다면
꼭 해야 할 것 같다고
[잔잔한 음악]
그래서 이 일을 하신다고요
저도 그래요
서북 시장 사람들
지켜 주고 싶어요
제가 열심히 하겠습니다
(종욱) 한도경 씨?
- (도경) 네?
- (종욱) 뭐 해?
(도경) 아, 지금 다녀오겠습니다
[무거운 음악]
[혜원 한숨]
(TV 속 기자2) 대한당 안현민 의원이
기자 회견에서
낙태 방조 논란이 일고 있는
강선영 의원을
제명시켜야 한다는 입장을 밝혔습니다
강 의원은 자신이 지원하고 있는
중일구의 한 부모 지원 센터에서 알게 된
미혼모 신 모 양의 낙태 수술을...
[휴대전화 진동음]
(원식) 참 바쁘게들 사신다, 그렇지?
이건 당분간 아저씨가 가지고 있을게
[원식 힘주는 신음]
겁먹을 거 없어
아저씨 말만 잘 들으면 되니까
대체 언제까지 여기 있어야 되는데요?
뭐, 알아서 해
(원식) 나가고 싶으면 나가도 되고
있고 싶으면 더 있어도 되고
근데 입은 함부로 놀리지 마
아저씨가 짧은 인생 살아 봤는데
언제나 이, 요 입이 문제더라고
누가 임신을 했다느니
누가 아이를 지웠다느니
그런 얘기를 요 입들이
얼마나 좋아하는지 아니?
수민이 네 인생, 네가 지켜야지
그렇지?
(TV 속 기자2) 비난을 받고 있습니다
안현민 의원은 강선영 의원이
범법 행위를 저지른 것이나 다름없다고
주장하고 있습니다
[무거운 음악]
저는 나서기 어려울 것 같네요
- (선영) 의원님
- (은희) 강 의원님 상황은 이해하지만
워낙 민감한 사안이라서요
제가 지금 강 의원님을 지지하면
낙태를 조장하는 사람이라고
같이 공격당할 거예요
저는 낙태를 조장하는 게 아니에요
(선영) 다만 그걸 국가가
막을 수는 없다고 생각하는 거죠
알아요, 저도 같은 생각이고요
하지만 이미 사람들은 강 의원이
낙태를 조장하고 있다고 생각해요
(은희) 강 의원이 아무리 아니라고 해도
그런 인식을 바꾸긴 힘들 거예요
저에 대한 여론이 바뀐다면
도와주실 수 있나요?
[선영 한숨]
(갑영) 아이고
[갑영 웃음]
강 의원이 이런 일로 유명해질 줄은
생각도 못 했어
낙태죄가 헌법 불합치 판정을
받았다고 해도
아직 개정안이 나온 것도 아닌데
이런 일을 벌이면 쓰나
스포트라이트야 받겠지마는
처벌을 받으면 당직을 잃게 될 텐데
그게 무슨 소용이겠어? 쯧
[무거운 음악]
윤리 위원 아홉 중에 내 사람이 넷이야
도움이 필요하면 말해
옛정을 생각해서 제명까지는
피하게 해 줄 테니까 말이야
의원님께 도움을 요청할 생각은 없습니다
(선영) 윤리위에서
공정한 심사가 이루어진다면
제가 징계받을 일도 없을 테니까요
[선영 한숨]
(갑영) 저런, 참 나
(석만) 아, 정은희 의원님과
얘기는 잘되셨습니까?
어렵다고 하네요
(TV 속 미진) 내일 김미진의
[석만 한숨]
'시사 타임'에서는
대한당 의원들과 함께
최근 여성 관련 현안에 대한
토론을 가집니다
조갑영 의원, 안현민 의원
그리고 강선영 의원이 출연합니다
[의미심장한 음악]
(석만) 뭐야?
의원님, 혹시 출연하기로 하셨어요?
[TV 속 방송 소리]
아니요
(석만) 출연 허락도 없이 저런 걸 내보내고
정말 너무들 하네
방송국에 전화하겠습니다
(선영) 아니에요
지금 출연을 거부하면
잘못을 인정하는 것처럼 보일 거예요
네?
그럼 방송에 나갈 생각이세요?
이대로 물러설 순 없죠
안 됩니다
(석만) 지금 출연하시면
여론의 집중포화를 받으실 겁니다
저 의원님 그렇게 당하시는 모습 못 봅니다
그런 꼴 보려고 지금까지
의원님 곁에 있었던 거 아닙니다
그냥 여론이 잠잠해지길 기다리시죠
제 행동이 잘못되었을지 몰라도
제 생각은 틀리진 않았어요
(석만) 의원님
[석만 한숨]
(태준) 안녕하세요, 어머님
(상인1) 아, 누가 반긴다고
- 뻔질나게 온대
- (태준) 내일 공청회 있습니다, 내일
- 꼭 좀 참석해 주십시오
- (상인1) 아, 됐어요
(태준) 안녕하세요, 내일 공청회 있습니다
안녕하세요, 내일 공청회 있습니다
(상인2) 아, 뭐 하러 자꾸 오는 거요?
(태준) 내일 공청회 있습니다
참석 부탁드리겠습니다
안녕하세요, 수고 많으십니다
[상인들 구시렁거리는 소리]
공청회 있습니다
내일 공청회 있습니다 꼭 참석해 주십시오
안녕하세요, 안녕하세요
[기계 작동음]
내일 공청회를 하려고 합니다
꼭 참석해 주십시오
비대위 요구 조건을
최대한 수용하는 방법으로
건설사랑 얘기해 보겠습니다
[무거운 음악]
(덕희) 에휴, 씨...
- 그런 거에 관심 없다니까 계속 그러네
- (태준) 이번 명도 집행은
철거인들이 작심하고 들어올 겁니다
상인분들과 충돌이라도 일어나면
유혈 사태가 일어날 수도 있어요
(덕희) 우리 다 목숨 걸고 하는 거요
명도 집행인지 뭔지
얼마든지 더 하라고 하쇼!
우리도 더 이상
이렇게 가만히 있을 순 없으니까
- 얼른 가!
- (태준) 위원장님
(덕희) 가라고!
[밝은 음악]
(석만) 국내외 여성 단체들이
낙태와 관련해 발표한 자료입니다
그걸 바탕으로 토론회에서
나올 만한 질문과 대답 정리했습니다
(선영) 네
헌재에서 낙태죄
헌법 불합치 판결이 내렸을 때
대한당 의원들이 한 발언들 찾아보셨어요?
(석만) 네
[선영 한숨]
(선영) 국내에서 낙태죄 폐지 논의가
본격적으로 시작한 2016년부터
최근까지 한 발언들 전부 다 모아 주세요
[보좌진들 저마다 대답하는 소리]
[무거운 음악]
[창진 한숨]
[창진 코웃음 소리]
(창진) 아주아주 옷까지 맞춰 입고
난리가 났네요
이젠 저기서 먹고 자기까지 한답니다
아무리 때리고 부숴도
저렇게 계속 버티고들 있으니
아이고, 아이고, 아이고
씁, 저놈들 때문에 담이 오려나
공청회 준비하신다고?
(태준) 예
[창진 한숨]
(창진) 자신 있다고 말했을 때
뭔가 있는 줄 알았더니
겨우 한다는 게 공청회입니까?
이거 제가 장태준 보좌관님께
너무 큰 기대를 한 모양입니다
(태준) 시간은 있습니다
[휴대전화 진동음]
좀 더 기다리면...
기다려야...
(창진) 시간이 얼마 없어요, 장 보좌관님
공청 발표가 코앞인데
이거 너무 느긋한 거 아닙니까?
서두르세요
조남기 위원장 전화가 자꾸 오네
3일입니다
3일 안에 해결하지 않으면
싹 밀어 버리고 가려니까
그럼 후원회도 없던 일이 되겠죠?
[태준 한숨]
[통화 연결음]
(원식) 어, 공청회 준비는 잘돼 가고 있어?
(종욱) 아, 뭐 별거 없어요
비대위 측의 요구 조건을
수용하겠다는 건데
그걸 시청이나 건설사에서
받아들이겠습니까?
[원식 웃음]
하... 나
이 시간까지 뻘짓한다고 힘들어 죽겠습니다
알았어
[원식 옅은 한숨]
(종욱) 저, 보좌관님, 저 좀 장관실에
데려가 주시면 안 돼요?
[통화 종료음]
보좌관, 보좌관님?
아, 맨날 먼저 끊어, 쯧
아휴, 씨
[무거운 음악]
쳇, 씨...
[희섭 한숨]
이창진이가 볼멘소리를 하고 가던데
일은 제대로 하고 있는 거야?
걱정하지 마십시오
시간은 좀 걸려도
충분히 설득할 수 있습니다
태준아
위로 올라가려면 다 버려야 돼
(희섭) 그렇게 마음이 무거워서 쓰겠어?
버리려면 제대로 버려
그게 네가 살 길이야
[선영 한숨]
(석만) 의원님, 그래도 조금이라도
주무시고 가시는 게 낫지 않겠습니까?
(선영) 차에서 자면 돼요
여기 언급된 내용을
조금 더 구체적으로 찾아봐 주실래요?
(석만) 알겠습니다
먼저 갈게요
- (보좌진4) 먼저 가 보겠습니다
- (보좌진5) 다녀오십시오
[무거운 음악]
(태준) 맞아요
형님 말이 맞아요
정치는 사람을 보고 해야 한다는 말
사람을 보고 가다 보면
거기에 답이 있다는 말
형님 말이 맞아요
하지만...
이번 한 번만 용서해 주세요
이번 한 번만
[통화 연결음]
공청회 자료 돌려
(혜원) 안녕하세요
지금의 서북 시장이 있기까지
가장 많은 노력을 해 주신 상인분들께
충분한 보상을 드릴 수 있도록
방안을 마련했습니다
- 잠깐이라도 오셔서 얘기들어 주세요
- (도경) 꼭 좀 참석해 주셨으면
좋겠습니다, 고맙습니다
감사합니다 이따 뵙겠습니다
- (혜원) 공청회 자료입니다
- (상인3) 아, 됐어, 됐어, 됐어
(혜원) 바쁘시더라도 잠깐 오셔서
- 얘기 들어 주세요
- (상인4) 이주 대책을 확실히
- 해 달라고요
- (상인5) 하루 벌어 하루 먹고
- 사는 사람들...
- (상인6) 하나도 못 믿겠어
(혜원) 부탁드립니다
(도경) 아버님, 이거 받으세요
오늘 공청회에서
이주 대책과 보상 방안에 대한
구체적인 설명이 있을 거예요
꼭 좀 참석 부탁드리겠습니다
(상인7) 저희가 잘 좀 부탁드리겠습니다
(도경) 아, 고맙습니다
이따 뵙겠습니다, 고맙습니다
- 어머니, 이따 뵙겠습니다, 고맙습니다
- (혜원) 부탁드리겠습니다
- 부탁드립니다
- (도경) 고맙습니다, 고맙습니다
(미진) 얼마 전 낙태죄가
헌법 불합치 판결을 받았는데요
관련 법안 마련이
시급한 것으로 알고 있습니다
대한당에선 준비 중인 법안이 있으신가요?
(갑영) 네, 정은희 의원이
대표 발의 한 법안이 있습니다
당 내부의 의견을 적극 수렴해서
만든 법안이기 때문에
저희 당의 의견이라고 보셔도
좋을 것 같습니다
하지만 아직 법안이 통과된 건 아니죠?
네, 그렇습니다
(갑영) 마땅한 법안이
아직 마련되지 않은 상황에서
이런 불미스러운 일이 일어나
[무거운 음악]
참으로 난감하고 송구할 따름입니다
[키보드 타자음]
(석민) 찾았어
[보좌진5 놀라는 신음]
(TV 속 미진) 마침 오늘
강선영 의원님이 나와 계시는데요
[석만 기쁜 숨소리]
이 자리를 빌려 최근 일어난 사건에 대한
의원님의 입장을 말씀해 주신다면요?
우선 많은 분들께 걱정을 끼쳐 드려
대단히 죄송합니다
이번 일은
산모가 생명을 잃을 만큼
- 위중한 상황이었습니다
- (현민) 강 의원님
너무 뻔뻔하신 거 아닙니까?
전 오늘 강 의원님이
출연한다는 소식에 깜짝 놀랐습니다
법적으로 아직 낙태는 불법이에요
어떻게 범법 행위를 하고도
이렇게 당당하실 수 있습니까?
(선영) 말씀하신 것처럼
낙태가 불법이기 때문에
정확한 통계가 존재하지 않고 있습니다
(선영) 어느 정도 규모인지 알아야
정책도 펼치고 대안도 마련할 수 있을 텐데
그조차 불가능한 상황이라는 게...
(현민) 말 돌리지 마시고요
아, 그런 상황이 생겼으면
어떻게든 수술을 막았어야죠
강 의원님은 국민을 대표하는
국회 의원입니다
어떻게 그렇게
성급한 결정을 내리실 수가 있어요?
[수민 옅은 한숨]
(석만) 의원님, 추가 자료입니다
[의미심장한 음악]
(스태프) 촬영 들어갑니다
(TV 속 미진) 앞서 나누던 얘기를
이어가 볼까 하는데요
안현민 의원님께서
강선영 의원님의 행동에 대해
합당한 처벌이 필요하다고 말씀하셨는데
[원식 웃음]
조갑영 의원님은 어떻게 생각하십니까?
(갑영) 저도 같은 생각입니다
강 의원님께서
아무리 당시 상황을 설명하셔도
처벌은 반드시 이루어져야 된다고 봅니다
엄연한 불법 행위입니다
(미진) 두 분 다 처벌은 이루어져야 한다고
말씀하셨는데요
그럼 강선영 의원님께
변명할 기회를 드려야 하지 않을까요?
강 의원님?
낙태가
법으로 막는다고 해서
막아지는 게 아니라는 건
(선영) 모두 알고 있습니다
그렇다면 국가가 이를 막는 것 자체가
하나의 폭력 아닐까요?
시대가 바뀌었습니다
이제는 낙태를
전면 허용해야 된다고 생각합니다
(갑영) 아니, 전면 허용이라니요?
그게 무슨 소리입니까?
이것 보세요, 강 의원님
(현민) 이러니까 강 의원님이
낙태를 조장한다는 말이 나오는 겁니다
많이 놀라신 것 같은데요
제가 방금 드린 말씀은
(선영) 일전에 안 의원님께서
직접 발언하신 내용입니다
(현민) 예?
2년 전 의원님의 지역구에서 열린
여성의 날 기념행사에서
의원님이 직접 발언하신 내용입니다
혹시 잊으셨을까 봐
제가 준비를 해 왔는데요
한번 보시겠습니까?
[선영 옅은 한숨]
[밝은 음악]
(현민) 아니, 그게 당시 그 자리에는
- 많은 여성분들이 모여 있는 자리였고...
- (선영) 앞에 앉아 있는 사람이
누군지에 따라
생각이 바뀔 수 있다는 건가요?
국정 운영을 하시는 분께서
그런 식으로 판단하시면 안 될 것 같은데요
(현민) 그, 분위기라는 게 있지 않습니까?
제가 기억이 좀 가물가물하긴 한데
그 당시 예로 든 상황이
아주 위급하고 억울한 상황이었습니다
아, 그럴 땐 당연히 해야 된다는
취지로 말씀을 드린 거고요
네, 저도 그런 상황이었다고
충분히 설명드린 것 같은데요
(선영) 당장 수술을 하지 않으면
산모가 사망할 수 있는
위급한 상황이었다고요
그렇다면 의원님께서도
저와 똑같은 판단을 하셨을 것 같은데
아닌가요?
낙태 합법화를 요구하는 것은
낙태를 하게 해 달라고
요구하는 것이 아닙니다
낙태를 할 수밖에 없는 상황을
인정해 달라는 것이죠
이 자리를 빌려
꼭 드리고 싶은 말씀이 있는데요
지금 인터넷과 SNS 등에서 벌어지고 있는
산모의 신상 털기와
인신공격을 멈춰 주시길 부탁드립니다
이번 일은 누구나 겪을 수 있는
비극적인 일이고
개인이 아니라
사회가 해결해야 할 문제입니다
함께 해결해 나가야 할 시대적 과제입니다
이런 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐 드려
대단히 죄송스럽게 생각하고 있습니다
책임을 물으신다면
어떤 징계든 달게 받겠습니다
저를 욕하셔도 되고
저를 지지하셔도 됩니다
다만
여러분이 저였다면 어떤 판단을 하실지
고민해 주셨으면 좋겠습니다
모든 사람들의 삶이
하나의 법으로 재단될 수 없다는
사실에 공감해 주시기만 한다면
그것만으로도
저는 감사할 것 같습니다
[선영 후련한 숨소리]
(미진) 의원님, 수고하셨습니다
- (형도) 의원님, 수고하셨습니다
- (갑영) 어
아, 뭐, 강선영이 주가만 올리게 생겼잖아
아휴, 참
(형도) 차는 저 앞에...
[무거운 음악]
[상인들 시끌벅적한 소리]
(상인8) 공청회만 하면 뭐 해?
(상인7) 아니, 아까 들어 보니까
오늘은 준비를 많이 했다던데?
아, 보상이 마음에 들 거라고
몇 번을 강조하던데
(상인9) 아이고, 참
그냥 하는 소리지, 뭐
- 우리가 어디 하루 이틀 속아?
- (상인7) 아유
(상인9) 아이고
아니, 왜, 사람들 불러 모아 놓고
맨날 자기들
하고 싶은 얘기만 하고 그랬었잖아
아이고, 나는 기대도 안 해
(상인10) 아이고, 아니야
그, 허구한 날
시장 돌아다니던 청년 있잖아
옥자 할매랑 친한 그 애가
오늘은 꼭 결론이 날 것처럼 얘기하더구먼
- (상인9) 그래?
- (상인10) 나 그래서 왔는데?
(상인9) 아이고, 진짜?
아이, 그러면 저기, 뭐야
우리 이번에는 그냥
어, 뭐 잘, 잘 좀 풀리려나?
- 어?
- (상인10) 그래, 아유, 믿고 들어 봐 봐
(상인7) 아유, 좀 잘 좀 됐으면...
- (상인9) 아이고, 그러니까
- (상인10) 아, 그래, 아유...
보좌관님
(혜원) 시장 상인분들 몇 분만 빼놓고
모두 참석하셨습니다
[무거운 음악]
[태준 옅은 한숨]
[혜원 한숨]
버리려면 제대로 버려
그게 네가 살 길이야
정치는 사람을 위한 일이야
사람을 보고 가면 방법이 있을 거야
[태준 한숨]
[통화 연결음]
시작하시죠
[흥미진진한 음악]
[통화 연결음]
[창진 옅은 신음]
(창진) 아휴, 이제야 고개가 좀 돌아가네
[우두둑 소리]
[창진 헛기침 소리]
(노인) 아휴
다 내 잘못이지
일찌감치 저세상 떠났으면 됐을걸
괜히 질긴 목숨 억지로 붙잡고 있어서
손주 놈도 그리 보내고
이 나랏일 하는 총각도 이리 고생시키고
아이, 아니에요, 할머니
(도경) 저희 같은 사람들
다 할머니가 뽑아 주셔서
이렇게 일할 수 있는 건데요, 뭐
민폐야, 민폐
(도경) 할머니
[잔잔한 음악]
조금만 더 기다려 주세요
지난번에 도와주셨던 보좌관님 기억하시죠?
그 보좌관님이 또 애쓰고 계시니까
시장 문제도 금방 해결될 수 있을 거예요
그때 그 보좌관님 말이야?
[도경 옅은 웃음]
네
[노인 기뻐하는 숨소리]
너무 걱정 마세요, 할머니
[무거운 음악]
[타이어 마찰음]
(직원1) 가자, 가자
[차 문이 탁탁 닫힌다]
- (직원2) 야, 빨리 와
- (직원3) 야, 시작해
[직원들 대답하는 소리]
[상인11 비명]
(상인11) 장사를 하고 있는데
이렇게 들이닥치는 게 무슨 경우냐고!
[직원3 힘주는 신음]
[상인11 힘겨운 신음]
(직원3) 그냥 나가라 할 때 나갔으면
이런 꼴 안 당하잖아!
우린 법대로 하는 거니까
할 말 있으면 상가 주인한테 해
(상인11) 야, 이 나쁜 새끼야!
[직원3 짜증 섞인 신음]
- (직원4) 웬 콩나물을...
- (노인) 절대 안 돼, 안 돼, 아유...
- (직원4) 아, 아이, 아유
- (노인) 아이고, 안 돼, 안 돼!
(도경) 어, 할머니, 괜찮으세요?
[노인 힘겨운 신음]
(직원3) 그냥 나가라 할 때 나갔으면
이런 꼴 안 당하잖아!
(노인) 안 돼, 안 돼
[물건 부수는 소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[태준 한숨]
[소란스러운 소리]
- (상인12) 놔, 이 깡패 새끼야!
- (직원5) 놔!
(상인12) 야, 이거 뭐 하는 거야? 이거...
[상인들 소란스러운 소리]
(상인12) 뭐 하는 거야, 이거!
야, 이놈들아 이게 뭐 하는 거야? 이거
[상인들 소란스러운 소리]
[도경 놀라는 신음]
[통화 연결음]
(도경) 보좌관님...
[상인들 웅성거리는 소리]
[휴대전화 벨소리]
(덕희) 뭐라고?
그게 뭔 소리야? 무슨 철거를 한다고?
[상인들 웅성거리는 소리]
(상인7) 정선이 아버지! 뭔 철거요?
(덕희) 이놈들이 지금
시장을 철거하고 있답니다!
[소란스러운 소리]
[휴대전화 진동음]
(상인13) 아유, 안 돼, 안 돼! 나...
[소란스러운 소리]
(상인14) 몸에 손대지 마세요!
(상인15) 네가 공무원이야?
지금 뭐 하는 거야!
[소란스러운 소리]
(덕희) 야!
야, 이 새끼야!
너 우리 여기 불러 놓고
무슨 짓을 꾸민 거야?
우리가 어떻게 여기까지 왔는데!
- (덕희) 이거 놔! 이거 놔!
- (상인7) 정선이 아버지!
우리 시장으로 갑시다!
(덕희) 우리 편이라며?
살려 준다며, 이 새끼야!
[소란스러운 소리]
[덕희 고함]
(혜원) 보좌관님
보좌관님
[상인들 저항하는 소리]
(상인16) 뭐 하는 건데?
[상인들 힘주는 신음]
[소란스러운 소리]
[무거운 음악]
[상인17 아파하는 신음]
(상인18) 어, 괜찮아?
(구급대원) 비켜 주세요, 잠시만요
[휴대전화 진동음]
(희섭) 응
응
[희섭 웃음]
이제야 다 버렸나 보군
그래야 정치를 하지
[희섭 웃음]
[소란스러운 소리]
[상인19 오열하는 소리]
[상인20 비명]
보좌관님
이 방법이 옳은 걸까요?
(태준) 철거 용역 깡패들만 100명이 넘었어
이렇게라도 하지 않았으면
상인들은 더 다쳤을 거야
최악의 상황은 막은 거야
보좌관님
[태준 떨리는 숨소리]
비난은 각오하고 있어
(TV 속 기자3) 의광시 서북 시장
재건축을 위한
강제 철거가 시작됐습니다
철거 당시 대부분의 상인들은
시청에서 열리는 공청회에
참석 중이었던 것으로 전해졌습니다
이에 분노한 상인들이
강력하게 반발했으나...
[기자3 보도하는 소리]
의원님은요?
(석만) 기자들이랑 간담회 중이야
(보좌진4) 어, 보좌관님
성진시 공천권 소식 들으셨어요?
(석만) 어? 공천권은 왜?
(보좌진4) 아, 거기 장태준 보좌관이
나간다고 하던데요?
- (석만) 태준이가?
- (보좌진4) 예
뭐, 이미 국회에 소문이 파다해요
[석만 한숨]
(보좌진3) 보좌관님
- (석만) 응
- (보좌진3) 해외에서 뭐가 왔는데요?
역시 쪼아야 뭐라도 나오지
(석만) 의원님 오시면 연락 달라고 해
- (보좌진3) 아, 네
- (보좌진4) 네, 알겠습니다
[카드 인식음]
[엘리베이터 도착음]
(석만) 어
- (혜원) 어디 가세요?
- (석만) 어
태준이 만나러, 홍콩에서 서류가 왔거든
[카드 인식음]
[석만 힘주는 신음]
나중에 보자고
[통화 연결음]
[카드 인식음]
[무거운 음악]
어떻게 된 거예요?
법 절차에 따라서 명도 집행을 밟은 거예요
아, 그게 다예요?
[도경 떨리는 숨소리]
(도경) 이 모든 거...
보좌관님이 계획하신 거예요?
어떻게 상인들이 없을 때
법 집행을 할 수가 있어요?
[도경 떨리는 숨소리]
비서님도 알고 계셨던 거죠?
그래서 저한테 그만두라고 하셨던 거죠?
한도경 씨
정말 보좌관님이 하신 게 맞는 거예요?
그런 거예요?
보좌관님께서 그렇게 하지 않으셨다면
더 많은 상인분들이 다치셨을 거예요
(혜원) 제대로 된 보상도 받지 못한 채
길거리로 쫓겨나셨을 거라고요
[혜원 떨리는 숨소리]
아무도 하지 않는 일을
보좌관님이 하신 것뿐이에요
[사람들 웃음]
[시끌벅적한 소리]
[사람들 탄성]
[박수 소리]
[사람들 웃음]
(창진) 아이고, 이거 우리 주인공님 오셨네
자, 어서 앉으세요
[창진 웃음]
장태준 보좌관이 아주 큰 일을 하셨는데
이 정도면 성진시 후보로
이만한 인물이 어디 있겠습니까?
안 그렇습니까?
[사람들 웃음]
[박수 소리]
(희섭) 자, 자, 자, 자
우리 주인공이 왔으니까
다들 한잔하십시다, 음, 자
[사람들 호응하는 소리]
(창진) 고생 많으셨습니다, 한잔 받으세요
[희섭 웃음]
자, 장태준을 위하여!
(사람들) 위하여!
[사람들 웃음]
[휴대전화 진동음]
(창진) 받으세요
[노크 소리]
(법무 팀장) 홍콩 FIU에서 강선영 사무실로
자료를 보냈다고 합니다
[긴장되는 음악]
[창진 한숨]
[태준 한숨]
[통화 종료음]
[석만 가쁜 숨소리]
(석만) 홍콩에서 보내온 거야
공식 문건은 너무 지체될 거 같아서
카피본을 받은 거야
태준이 네 말대로 화인 인프라
송희섭 의원과 관련 있어
태국, 싱가포르, 러시아 쪽 건설을
추진하면서 비자금을 모으고 있고
석만아
(석만) 이거면 주진건설
이창진 대표뿐 아니라
영일그룹 성 회장도 엮을 수 있어
[태준 한숨]
뭐야? 너 왜 그래?
이거 잠시만 묻어 두자
지금 무슨 소리 하고 있는 거야?
시간을 좀 갖자, 이거 내가 처리할게
[석만 한숨]
당 공천 위원회에서
(석만) 성진시 출마 후보로
네 이름 거론된다는데 그거 진짜야?
석만아
진짜구나
[애잔한 음악]
너 미친 거야?
(석만) 이성민 의원님이
돌아가신 지 얼마 됐다고!
근데 거기를 네가 나가겠다고?
[석만 헛웃음 소리]
서북 시장도 네가 한 거구나?
그걸로 송희섭 장관이랑 거래를 한 거야
(태준) 내가 할 수 있는 걸 한 것뿐이야
(석만) 너 정말 이렇게까지 할 거야?
그럼 뭐라도 잡아야지
내가 할 수 있는 게 뭔데?
네 양심까지 팔아서
그렇게 국회 의원이 돼야겠어?
의원이 돼서 힘을 가질 수만 있다면
양심 얼마든지 팔 수 있어
힘이 있어야 뭐라도 할 수 있는 거잖아
(태준) 네가 그랬잖아
내가 의원이 돼서 도와달라고
[석만 거친 숨소리]
조금만 기다리자, 내가 처리할게
[석만 힘주는 신음]
[석만 못마땅한 숨소리]
[석만 거친 숨소리]
난 그때까지 못 기다려
지금 네 모습이 어떤 줄 알아?
(석만) 너 지금 더럽고 추잡해 보여
너 지금 내 앞에서 한 말
이성민 의원님 앞에서도 할 수 있어?
넌 그런 사람 못 돼
내가 알아, 정신 차려, 새끼야!
(태준) 석만아
(석만) 놔, 이 새끼야!
[휴대전화 진동음]
[태준 옅은 한숨]
- (태준) 어
- (혜원) 보좌관님
홍콩 쪽에서 자료가 넘어왔다고 해요
[분위기 고조시키는 음악]
알고 있어
어떡하실 거예요?
지금 자료가 공개되면...
[태준 거친 숨소리]
(보좌진3) 오셨어요?
[보좌진5 인사하는 소리]
(보좌진4) 오셨습니까?
(선영) 고 보좌관님은요?
(보좌진4) 씁, 조금 늦으시네요
이번 보궐 선거 후보자 명단입니다
(선영) 고 보좌관님 오면
바로 회의 시작할게요
(보좌진4) 네, 알겠습니다
[무거운 음악]
(태준) 선영아
내가 어떤 선택을 하든
날 믿어 줬으면 좋겠어
그게 무슨 소리야?
끝까지 나 믿어 줘
[태준 옅은 숨소리]
(태준) 미안해
[태준 한숨]
미안해
갈게
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(혜원) 보좌관님, 준비됐습니다
(태준) 후...
[흥미진진한 음악]
하...
(뉴스 속 기자4) 오늘 대한당
공직 선거 후보자 추천 관리 위원회에서
보궐 선거 후보자에 대한
심사 결과를 발표했습니다
위원회는 성진시 보궐 선거 후보로
송희섭 법무부 장관실
장태준 수석 보좌관을
단수 공천 한다고 발표했습니다
장태준 후보자는 경기도 성진시 출신으로
경찰대를 수석으로 졸업하고
서울 지방 경찰청
경제 범죄 수사대에서 근무하다
2009년부터 10년간
국회 의원 보좌관으로 일했습니다
서북 시장
보좌관님이 하신 거예요?
왜, 왜요?
왜 그러셨어요?
[애잔한 음악]
(도경) 유진수 씨가 사망했을 때
보좌관님을 믿었어요
보좌관님이 최선의 선택을 하신 거라고
어렵고 힘든 사람들을 돕는 게 아니라
그런 사람들이 없도록 만드는 게
우선이라고
법과 제도가 바뀌지 않으면
아무것도 하지 못한다고
보좌관님이 그걸 바꾸려고 하신다고
그렇게 믿었어요
그럴 거야
뭘요?
누구를 위해서요!
한도경 씨
같이 들어가지
도경 씨 자리도 있어
아니요
[무거운 음악]
(도경) 보좌관님이 그러셨죠
보좌관님을 따라 할 필요 없다고
여기서 살아남으려면
제가 믿는 소신대로 행동하라고
그럴 겁니다
여기서 끝까지 살아남아서
보좌관님이 틀렸다는 거
제가 증명할게요
그래
기대하지
[사람들 박수 소리]
[웅장한 음악]
[사람들 환호성]
(사람들) 장태준! 장태준! 장태준! 장태준!
장태준! 장태준! 장태준! 장태준!
[사람들 환호성-계속]
[사람들 박수 소리]
[카메라 셔터음]
(태준) 안녕하십니까
이번 성진시 보궐 선거에 출마하는
대한당의 장태준입니다
(TV 속 태준) 공평하고
정의로운 세상을 꿈꿨습니다
약자가 보호받고
죄를 짓는 자는 처벌받는 세상이
오기를 바랐습니다
하지만 지난 10년간 국회에서
보좌관으로 근무하면서 알게 됐습니다
그런 세상은 어디에도
존재하지 않는다라는 사실을요
[무거운 음악]
[소란스러운 소리]
[유리 깨지는 소리]
모두에게 공평한 세상은 없습니다
모두에게 정의로운 세상도 없습니다
[보좌진4 다급한 숨소리]
(보좌진4) 의, 의원님
(태준) 과거에도, 현재에도
어쩌면 다가올 미래에도
그런 세상은 없을 것입니다
힘 있는 자들은
여전히 약자를 굴복시킬 테고
가진 자들은 자신의 것을 지키기 위해
지금처럼 남의 것을 빼앗을 것입니다
그리고 그들은 다시 웃으며
여러분에게 손을 내밀 것입니다
지옥으로 가는 길은 언제나
- 선의로 포장되어 있었습니다
- (갑영) 독사 새끼가 이무기가 돼 버렸네
- (태준) 하지만 이제 분명한 것은
- (종욱) 와, 진짜 대단하시네, 어?
(태준) 이런 세상에서는
단 하루도 살지 않겠다는 겁니다
모두에게 공평한 기회가 주어지는 세상
움츠려진 어깨를 펼 수 있는 세상
나의 노력으로 내가 품은 꿈을
이룰 수 있는 세상
그리고 나 자신과 내 후손들에게
부끄럽지 않은 세상
이런 세상을 만들겠습니다
저 장태준이 만들겠습니다
여러분과 함께 만들겠습니다
[상인들 저마다 한탄하는 소리]
일개 보좌관에게
국회 의원의 자격이 있을까?
그럴 만한 능력은 될까?
단언컨대 저는
금배지를 단 또 다른 한 명의
국회 의원이 되고 싶지는 않습니다
지난 10년간 그랬듯이
현장에서 직접 여러분에게 귀 기울이고
여러분의 손을 잡고 여러분을 감동시키는
이 성진시의 보좌관이 되겠습니다
[사람들 박수 소리]
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
[무거운 음악]
저는 그동안 많은 실수를 했습니다
앞으로도 할지 모릅니다
하지만 실수를 자기 것으로 만들고
보다 나은 미래를 위해 고쳐 나갈 것입니다
[사이렌 소리]
마음에 무거운 짐을 안고 오를 것입니다
새로운 성진시를 위해
저와 함께 새로운 길로 나아갑시다
[사람들 환호성]
[사람들 박수 소리]
(사람들) 장태준! 장태준! 장태준! 장태준!
(태준) 성진 시민 여러분의
격려와 성원을 부탁드립니다
(사람들) 장태준! 장태준! 장태준!
감사합니다
[사람들 박수 소리]
(사람들) 장태준! 장태준! 장태준!
장태준! 장태준!
[소란스러운 소리]
장태준! 장태준! 장태준! 장태준!
장태준! 장태준! 장태준!
[음악: 드라마 '보좌관' OST]